# Проект Yamdb.
"YaMDb" - проект на Django для сбора отзывов пользователей на различные произведения. Здесь пользователи могут оставлять текстовые отзывы и ставить оценки произведениям, разделенным по категориям (например: "Книги", "Фильмы", "Музыка" и т.д.). Произведениям можно присвоить жанр из списка предустановленных. Также есть возможность оставлять комментарии к отзывам. Заметьте, произведения здесь не хранятся.
***

### Технологический стек:
В пректе "YaMDb" были использованы следующие технологии:
1. **Python 3.9+** - основной язык.
2. **Django 3.2+** - основной фреймворк.
3. **Django Rest Framework** - библиотека для создания Rest API.
4. **SQLite** - база данных.
5. **Redoc** - документация к API.
***

### Развертывание проекта:
1. Склонируйте репозиторий на ваш компьютер, командой:
```
git clone {ваш проект}.git
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
3. Выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```
4. Запустите проект:
```
python manage.py runserver
```

Теперь вы можете использовать Yamdb!
***

### Загрузка данных из CSV-файлов:
В проекте реализована загрузка CSV-файлов с подготовленными данными. Команда для загрузки данных:
```
python manage.py import_from_csv
```
***

### Ресурсы API:
* auth: аутентификация.
* users: пользователи.
* titles: произведения, к которым пишут отзывы.
* categories: категории (типы) произведений.
* genres: жанры произведений.
* reviews: отзывы на произведения.
* comments: комментарии к отзывам.
***

### Документация:
С документацией можно ознакомиться по ссылке: http://127.0.0.1:8000/redoc/
***

### Авторы:
* Александр Бойко (https://github.com/pac1dr1ve) (Тимлид)
* Антон Куканов (https://github.com/MotoKyka) (Python-разработчик)
* Дмитрий Чибирев (https://github.com/CJIEU3EP) (Python-разработчик)
